<h1 align="center">java-an10-onl </h1>


<b>ФИО:</b> Демух Андрей Александрович
<br><b>Наименование курса:</b> AN10-onl, модуль:Java<br/>
<h3 align="center">Lesson01 </h2>
<b>Тема занятия</b> - Введение в java.
Запуск и кампиляция первой программы.
<br>Сложностей в освоении материала не возникло.
<h3 align="center">Lesson02 </h2>
<b>Тема занятия</b> - Репозитории.
<br>Домащнее задание включает в себя:
<br>1.Создание репозитория на GitHub.
<br>2.Создание и информационное заполнение файла README.md на ветке main в созданном репозитории.
<br>3. Добавление файлов с проекта HelloWorld (Lesson01) в ветку lesson-02 и сделать pull reques.
<br>4. Отправить ДЗ на проверку с добавлением ментора в качетсве участника моего проекта и последующим добавлением в assignees и в reviewers.
<br>Сложность занятия в большом количестве новой терминологии и "сленговых" вырожениях. Сложно на первое время для восприятия. Но переслушав лекции, почитав статьи становится проще. 

<h3 align="center">Lesson03 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Переменные, выражения, операторы.
<br>Домащнее задание включает в себя закрепление практических навыков в решении задач с применением:
<br>1.Управляющих конструкций, логических операторов <i>switch-case</i> и <i>if-else-if</i>.
<br>2.Циклов <i>for, while, do while</i>.
<br>Сложности в освоении материала и решении ДЗ не возникло, за исключением третьей (необязательной части) ДЗ. Пришлось подсмотреть в гугл.  
<b>UPD:</b> Исправил недочеты в коде.

<h3 align="center">Lesson04 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Одномерные массивы.
<br>Домащнее задание включает в себя закрепление практических навыков в решении задач с массивами, в частности:
<br>1.Объявление массивов и инициализация и итеррирование.
<br>2.Рассмотрены методы работы с массивами.
<br>3.Алгоритмы сортировки и форматирования массивов (удаление элементов, сравнение элеменотов, сумирование элементов и тд.).
<br>Есть трудности в понимании логики циклов при работе с массивами. Результат работы компилятора не сходится с моими ожиданиями, чаще всего из за области видимости переменных, т.е блоках кода, что к какому блоку будет относится, какие переменные будут с ними работать, какие нет.
<b>UPD:</b> Исправил недочеты в коде. Задание 1 из доп.части доставило немного проблем. Возникла сложность в реализации повторного использованния сканнера. 

<h3 align="center">Lesson05 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Многомерные массивы.
<br>Домащнее задание включает в себя закрепление практических навыков в решении задач с массивами, в частности:
<br>1.Объявление многомерных массивов их инициализация и итеррирование.
<br>2.Отработан вывод на консоль форматированного текста (в том числе многомерных массивов)
<br>3.Рассмотрены варианты взаимодействия между многомерными массивами и особенности работы с многомерными массивами.
<br>Трудности в ДЗ:
<br>1. Сложно дается работа вложенных циклов и соответственно логика работы компилятора.
<br>2. Задача по умножению двух массивов, просто треш. без гугла сделать не реально.
<br>3. Сталкивался с проблемой когда "лишние" фигурные скобки влияют на работу блока. Сложно уловить границы кода и как эти границы влияют на его работу. Вроде бы в голове все понятно, а на практике какйо то тупняк начинается.

<h3 align="center">Lesson06 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Классы и объекты в языке Java.
<br>Домащнее задание включает в себя отработку практических навыков в создании методов, классов и объектов и их взаимодействие между собой.
<br>Трудности в ДЗ:
<br>1.Достаточно сложно воспринимается суть возврата значений из методов (return, void).
<br>2. По ДЗ возникли трудности в решении дополнительной задачи №2. Не уверен что правильно реализовал метод по возвращению булевого значения
об успешности выполнения операции. А так же не до конца реализовал алгоритм подсчета колчиства выдоваемых и оставшихся купюр.
<br><b>UPD:</b>Исправил кодировку кода
<br><b>UPD2:</b>Сделал работу над ошибками. В необязательной части 2 так и не смог до конца реализовать вывод информации о том какими купюрами и в камо количестве выдана сумма.
<br> В необязательной части №1 не понял условие "При создании объекта "компьютер" с помощью первого конструктора должны создаваться поля RAM и HDD с помощью конструкторов по
//умолчанию." В смысле создаваться поля RAM и HDD? Типо задавть их явно в своих классах? или они должны сами как то прописаться? или после создания объекта компьютер надо создать еще обхекты RAM и HDD?

<h3 align="center">Lesson07 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Принципы ООП в языке Java.
<br>Домащнее задание включает в себя отработку практических навыков в изучении принципов ООП (наследование, инкапсуляция, полиморфизм).
<br>Трудности в ДЗ:
<br>1.Реализация конструктора с тремя параметрами конструктор с двумя. (ДЗ часть 1).
<br>2. В целом тема не самая простая, в том числе функция геттеров и сеттеров.
<br><b>UPD:</b>Исправил ошибки в коде. Задачу про телефон переписал почти полностью. С задачей №2 справился не полностью. Логически не понимаю условие задачи "создать метод, который будет назначать врача пациенту согласно плану лечения и в дальнейшем назначить врача и выполнить метод лечить". По задаче план лечения есть у пациента. Соответственно метод можем прописать в классе пациент, ссылаясь на код плана лечения. Но в этом методе не сможем назначить врача, т.к. пациент не видит класс "доктор" и не логично создавать врача в пациенте. 

<h3 align="center">Lesson08 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Интерфейсы и абстрактные классы.
<br>Домащнее задание включает в себя отработку практических навыков по созданию интерфейсов и абстрактных классов. Их функциональное назначение и особенности их работы.
<br>Трудности в ДЗ:
<br>1. По основной части трудностей не возникло.
<br>2. Есть недопонимание в части применения интерфейса или абстарктного класса. Понимаю что интерфейс реализует какое либо поведение класса. В дз реализовал метод вывода информации о созданом документе через каждый отдельный интерефейс. Что скорее всего не верно.
По условию информацию о документе следует выводить на экран о
**переданном входным параметром документе**, т.к. входные параметры для всех типов документов разные, то единый метод для всех реализовать не получается. Поэтому пришел к решению создать отдельный интерфейс с методом, который содержит входные параметры каждого типа документа. Но это только увеличивает код.
Таким образом при создании документа ввожу входные параметры, а так же эти параметры дублирую что бы вывести их в консоль. Информация дублируется.
Пытался реализовать вариант что бы входным параметром был "объект" (document) но компилятор выбивал ошибку кода.
<br>3. Не реализовал для поля "Дата документа" тип данных Date. Правильно ли я понимаю что надо было создать отдельный класс Date где создать поля день, месяц, год. Соответственно прописать соответствующий конструктор. И использовать уже date как объект?
<br>Есть бардак в голове по поводу этих связей. Что с чем может взаимоейстовать. Я запутался.

<h3 align="center">Lesson9, Lesson10 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Работа с исключениями в java и обработка строк.
<br>Домащнее задание включает в себя отработку практических навыков по оббработке строк (String, StrungBuilder, StringBuffer) а так же работа с исключениями (конструкции кода try-catch).
<br>Трудности в ДЗ:
<br>1. В целом по строкам глобальных проблем нет, единственное что не всегда понимаю как работа.т регулярные выражения. Вроде в коде прописываю команды верно, а на выходе иной результат. Возможно из за пробелов в информации. Надо глубже в теме разобраться.
<br>2.Тема с исключениями достаточно сложно дается. ОЧень много времени ушло на решение ДЗ. Полтора дня так точно. В целом когда ДЗ сделал некоторые вопросы отсеялись. В самом коде ДЗ подозреваю что надо было делать вложенные классы try-catch. я сделал их последовательно. 
Пытался реализолванноть вложенность, но у меня вся ИДЕЯ красным светилась, ошибка на ошибке. Поэтому не стал рисковать, думал сломаю код окончательно. Вроде с заданием в целом справился. Повторюсь, тема сложно дается. 

<h3 align="center">Lesson11 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Коллекции в Java, часть 1.
<br>Домащнее задание включает в себя отработку практических навыков в работе с коллекциями (LinkedList, ArrayList).
<br>Трудности в ДЗ:
<br>1. Трудноестей много. Первую часть пытался сделать через методы, интерфейсы, наследование и тд. Уверен что так и надо было делать. Не смог даже заполнить LinkedList через переменную size, когда прописывал аргумент size в круглых скобках IDEA выдает ошибку.Когда прописываю метод и пытаюсь его вызвать у определенного класса, получается какая то ерунда. Уже окончательно запутался в java. 
Не понимаю как она вообще взаимодействует, и что с чем. ДЗ сделал как смог. Чем больше беру информации тем сложнее становится для восприятия язык. На ДЗ потратил порядка 10 часов, дабы окончательно не запутался сдаю так как есть.
<br>2. Время работы ArrayList и LinkedList по итогу одинаковый получается. Ошибки в формуле в упор не вижу. Но логично что работать они должны по разному. 

<h3 align="center">Lesson12 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Коллекции в Java, часть 2.
<br>Трудности в ДЗ: Очень тяжело "переварить/ассимилировать" такой объем информации. Много пробелов в знаниях. Задание интересное, много мыслей по реализации его решения. Но реализовать их адекватно не могу. Не успеваю за темпом курса.
Даже на решение этого ДЗ потрачено очень много времени. Проект физически не успеваю сделать. Сдаю ДЗ так как есть. Буду в свободное время доводить до адекватного решения + думаю эт опоможет закрыть пробелы в материале.
<br>В общем по работе Map глобальных вопросов нет. Теория понятна, но когда практически приходится писать код, начинается тупняк. 

<h3 align="center">Lesson13 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Функциональный стиль. Stream API
<br>Домашнее задание включает в себя работа со Stream'ами.
<br>Трудности в ДЗ: В целом трудностей по ДЗ нет. Но есть трудности в понимании темы. Что такое функциональный интерфейс, для чего он, для чего он нужен, аналогично и со стримами. Пока что эт овоспринимаетсая как альтернативный вариант обработки информации. Преимуществ и достоинств пока не понимаю.
<br><b>UPD:Перезалил пул-реквест без лишних файлов с других уроков.

<h3 align="center">Lesson14 </h2>
<b>Тема занятия </b> - Определение потоков в Java. Часть 1.
<br>Трудности в ДЗ: По теории вопросов нет. На практике водникают вопросы по логике работы потоков. Смотрел гугл, статьи. Вопросы некоторые отпадают.
<br>Пытался выполнить задачу без метода _join()_ через 2 "флажка". Но что то не дожал решение. Возможн оэтот вариант был и не правильный. Или такой способ так же реален?
<br><b>UPD:</b>Исправил ошибку после замечаний. Выполнил только обязательную часть.

